# lesson80-81-82
Болкарева Анна

1-Государственным стандартом шифрования в России является алгоритм, зарегистрированный как ГОСТ 28147-89. Он является блочным шифром, т. е. шифрует не отдельные символы, а 64-битные блоки

2-В алгоритме предусмотрены 32 цикла преобразования данных с 256-битным ключом, за счёт этого он очень надёжен (об- ладает высокой криптостойкостью). На современных компьюте рах раскрытие этого шифра путём перебора ключей («методом грубой силы») займёт не менее сотен лет, что делает такую атаку бессмысленной

3-В Интернете популярен алгоритм RSA, названный так по на чальным буквам фамилий его авторов Р. Райвеста (R. Rivest), А. Шамира (А. Shamir) и Л. Адлемана (L. Adleman). Это алго ритм с открытым ключом, стойкость алгоритма основана на том. что перемножить два очень больших простых числа достаточно просто, а вот разложить такое произведение на простые сомножи тели очень трудно (эту задачу сейчас умеют решать только пере бором вариантов). Поскольку количество вариантов огромно, для раскрытия шифра требуется много лет работы современных компьютеров

4-Цифровая подпись это набор символов, который получен в результате шифрования сообщения с помощью личного секретного кода отправителя

5-Алгоритм:

1) Отправитель шифрует исходный текст алгоритмом RSA с помощью открытого ключа получателя;
  
2) Далее отправитель должен сгенерировать цифровую подпись с помощью своего закрытого ключа;

3) Шифруем полученную подпись открытым ключом получателя;
  
4) Отправляем зашифрованный текст и подпись

#81

1-Стеганография это наука о скрытой передаче информации путём скрытия самого факта передачи информации

2-Классический метод стеганографии симпатические (неви димые) чернила, которые проявляются только при определенных условиях (нагрев, освещение, химический проявитель). Например, текст, написанный молоком, можно прочитать при нагреве

3-Простейшие способ заменять младшие биты файла, в кото ром закодировано изображение. Причём это нужно сделать так, чтобы разница между исходным и полученным рисунками была неощутима для человека. Например, в чёрно-белом рисунке (256 оттенков серого) яркость каждого пикселя кодируется 8 битами. Если поменять 1-2 младших бита этого кода, «встроив» туда текстовое сообщение, фотография, в которой нет чётких границ, почти не изменится. При замене одного бита каждый байт исходного текстового сообщения хранится в младших битах кодов 8 пикселей

4-Для звуков используются другие методы стеганографии, осно ванные на добавлении в запись коротких условных сигналов, ко торые обозначают 1 и 0 и не воспринимаются человеком на слух. Возможна также замена одного фрагмента звука на другой

5-Для подтверждения авторства и охраны авторских прав на изображения, видео и звуковые файлы применяют цифровые во дяные знаки внедренную в файл информацию об авторе

#82

1-Если компьютер подключён к Интернету, появляются допол нительные угрозы безопасности. Атаку через сеть могут проводить злоумышленники и боты (программы-роботы), находящиеся в других городах и странах. Можно выделить три основные цели злоумышленников:

- использование вашего компьютера для взлома других компьютеров, атак на сайты, рассылки спама, подбора паролей и т. п.;

- кража секретной информации данных о банковских картах, имён и паролей для входа на почтовые серверы, в социальные сети, платёжные системы;

- мошенничество хищение чужого имущества путём обмана.

2-Нигерийские письма, фишинг

3-Вредоносные программы, распространяющиеся через Интернет, представляют серьёзную угрозу безопасности данных. Нужно помнить, что многих проблем можно избежать, если работать в Интернете только из-под ограниченной учётной записи (без прав администратора). Кроме того, желательно своевременно обновлять программное обеспечение; особенно важно устанавливать «заплатки», связанные с безопасностью. Чтобы ваши пароли не украли, лучше не запоминать их в браузере (иногда они хранятся в открытом виде и могут быть украдены троянской программой). Заходя под своим именем в закрытую зону сайта с другого компьютера, нужно отмечать флажок Чужой компьютер, иначе тот, кто после вас откроет эту страницу на вашем компьютере, сможет получить доступ к вашим данным. На многих сайтах предусмотрена возможность восстановления пароля по секретному вопросу. Этот вопрос нужно выбирать так, чтобы никто другой не знал ответа на него и, самое важное, не мог его выведать

4-использование шифрования, остережение непроверенных/потенциально вредоносных сайтов, проверка ссылок, т.д.
